---
layout: single
title:  "자바스크립트 개요 및 HTTP"
---

자바스크립트란?

자바스크립트 존재하기 이전의 웹 생태계

웹브라우저가 존재는 햇다. 하지만 상당히 원시적인, html과 css를 통해서 문서 꾸미기 수준의 웹페이지 였다.
자바스크립트는 1990년대쯤 정적인 웹페이즈를 보다 동적으로 만들어 보고 싶다는 아이디어에서 출발하였다.

웹 브라우저 회사 넷스케이프에서 자바스크립트의 시초가 되는 언어를 최초로 개발했다.
웹페이지의 신선한 충격이었다.

이후 다른 회사에서도 이 시장의 미래를 좋게 보고 각자 다 다른 형태의 자바스크립트의 시초라 볼 수 있는 언어들을 개발했다.
그러다보니까 언어가 너무 많아졌고, 난잡해지다보니 표준화 언어를 하나 제정하게 되었고, 그것이 바로 ECMA international 에서 제정한 자바스크립트의 표준이 현재의 자바스크립트이다.

자바스크립트를 실행 시킬 수 있는 엔진이 있다.
구글크롬, 엣지, 오페라 파이어폭스와 같은 브라우저들이 있다.
각각의 브라우저마다 자바스크립트를 실행 시킬 수 있는 엔진이 있다.
각 회사마다 자신의 브라우저에서 자바스크립트가 돌아갈 수 있는 엔진이있다.

V8은 크롬의 엔진인데,
노드 js가 V8이라는 엔진을 기반으로 한다.


노드 js는 자바스크립트에서 사용하는 패키지 모듈을 제공한다.
노드 js는 자바스크립트를 실행시킬 수 있게 도와주는 런타임 플랫폼이다.

REPL
읽고, 평가하고, 출력하고 이 행위를 반복한다.

repl 환경을 제공할 수 있는 언어가 많이 없지만 그중에 하나가 node js
브라우저와 node js가 완전히 동일한 repl환경이 아니기때문에 node에서 사용하는 모든 기능을 동일하게 사용할 수는 없다.

## 자바 스크립트 기초문법

자바스크립트 변수 선언 방법에는 var, let, const 가 있는데 var를 무분별하게 사용할경우 호이스팅에 문제가 생길 수 있다.
따라서 var보다는 let이나 const를 사용하는 것이 바람직하다.
const는 한번 값을 할당하면 더이상 변할 수 없다.


```javascript
10=='10'  // 버그가 발생하기 쉬움.
```




    true




```javascript
10==='10'
```




    false



자료형이 다름에도 등호 두개는 자동 형변환에 의해 같다는 결과가 나온다.


```javascript
const person = {name :'코딩'}
person['name']='김코딩'
person
```




    { name: '김코딩' }




```javascript
person ['last name'] = '김코딩'
person
```




    { name: '김코딩', 'last name': '김코딩' }




```javascript
person = {name :'김코딩'}  // 대입 연산자를 통해서 객체 자체를 바꾸면 에러가 남.
```


    evalmachine.<anonymous>:1

    person = {name :'김코딩'}

           ^

    

    TypeError: Assignment to constant variable.

        at evalmachine.<anonymous>:1:8

        at Script.runInThisContext (node:vm:129:12)

        at Object.runInThisContext (node:vm:313:38)

        at run ([eval]:1020:15)

        at onRunRequest ([eval]:864:18)

        at onMessage ([eval]:828:13)

        at process.emit (node:events:513:28)

        at emit (node:internal/child_process:937:14)

        at process.processTicksAndRejections (node:internal/process/task_queues:83:21)


const로 선언하게되면 내부의 값들을 마음대로 추가하거나 해당 객체 참조 주소를 바꿀 수 없다.
한번 선언한 값에 다른 형태의 대입연산자를 대입하다보면 버그가 생길 수 있다. 따라서 가능한한 변하지 않는 객체에는 let보다는 const를 사용하는 것이 좋다.

### 자바스크립트 자동 형 변환

Truthy 한 값은 불린 연산지 true로 평가되며 Falsy 한 값은 false로 평가된다.
Falsy 한 값에는 '', 0, false, null, undefined, NaN이 있다.
Falsy 하지 않은 모든 값은 Truthy 한 값으로 연산된다.


```javascript
if(1){console.log(1)}
if('a'){console.log('a')}
```

    1
    a



```javascript
console.log(Boolean('a'), Boolean(''))
```

    true false


## 좋은 코드의 원칙
### KISS, YAGNI, DRY에 대해 가볍게 알아봅니다.

- KISS
    
     Keep it simple, stupid.
     
    
    소프트웨어를 설계할 때는 언제나 단순해야 한다.    
    큰 프로젝트를 만들기 이전에 최대한 단순하게 설계
     
- YAGNI
    
    You Ain’t Gonna Need it
    
    “정말 필요하기 전까지는 그 기능을 만들지 마라” 라는 원칙
    
    #### 사용하지 않는 기능이나 사용하지 않는 데이터가 많아질수록 여러분의 소프트웨어는 복잡도가 높아지며, 점차 유지보수가 어려워
    
    
- DRY
    
    Don’t Repeat Yourself
    
    똑같은 일을 두번 하지 않는다는 원칙
    중복되는 기능, 함수, 코드 등이 있다면 공통적으로 사용할 수 있도록 분리하여 커다란 어플리케이션을 여러 조각으로 나누어 관리한다.


```javascript
now = new Date().toString()

```




    'Fri Jul 22 2022 16:51:51 GMT+0900 (대한민국 표준시)'




```javascript
// 만나이 계산 문제

function getAge(dateOfBirth) {
  // 자바스크립트에 내장된 Date 객체를 이용하면 현재 시간을 구할 수 있다.
  const now = new Date();
  const birth = new Date(dateOfBirth);

  const age = now.getFullYear() - birth.getFullYear();
  const isBirthdayOver =
    now.getMonth() - birth.getMonth() > 0 ||
    now.getMonth() - birth.getMonth()==0&&now.getDate() - birth.getDate() >= 0;

  if (isBirthdayOver) {
    return age;
  }

  return age - 1;
}

console.log(getAge('1990-01-30 16:27:00'));

```

    32


## 02. HTTP의 이해

- 1) HTTP란?
    데이터를 주고 받는 양식을 정의한 "통신 규약"(프로토콜)
    - 매우 범용적인 양식을 가지고 있어 HTTP는 세계적으로 가장 널리 쓰이는 통신 규약.
    - 여기서 말하는 통신 규약이란, 컴퓨터끼리 데이터를 주고 받을때 정해둔 약속을 의미
    - HTTP라는 통신 규약을 이용하여 서버나 클라이언트(브라우저)간에 정보를 전달할 수 있음.
    - 현대에 존재하는 대부분의 웹 서버가 HTTP를 기반으로 데이터를 주고 받.

