---
layout: single
title:  "JWT"
---

## Review

- Node.js는 JavaScript를 브라우저 없이 단독으로 실행할 수 있는 하나의 플랫폼입니다. ([위키피디아 참고](https://ko.wikipedia.org/wiki/Node.js))
    
- npm은 오픈소스 라이브러리를 쉽게 사용하기 위해 개발된 패키지 관리자이다. 노드js로 라이브러리를 쉽게 가져올 수 있다.
    
- express는 라이브러리로 서버를 구상하기 좋게 해주는 도구이다.

- HTTP : 우리가 일반적으로 데이터를 주고 받을 때 사용되는 통신 규약! (모두의 약속 🤙)
- 웹 브라우저 : HTML로 이루어진 데이터를 읽어서 화면에 그려주는 역할을 함. 웹 문서를 가져와 보여주는것 뿐만 아니라, 여러가지 프로토콜(http, ftp, file 등)을 지원하며 다른 웹 서버에 데이터를 보내기도 함.
- 쿠키 : 웹 브라우저에 구현된 기술 중 하나. 보통 상태를 저장하기 위해서 사용
 
        서버에서 쿠키 정보를 Response에 담아 보내면 웹 브라우저는 받은 데이터를 그대로 저장.
        브라우저는 가지고 있는 쿠키가 있다면 서버에 Request를 할 때 항상 가지고 있는 쿠키 데이터를 포함해서 보.
        단, 쿠키는 별도의 암호화 없이 데이터를 그대로 주고받기 때문에 보안에 취약.
        
- 세션 : 웹 브라우저에 구현된 기술중 하나로, 쿠키의 특성을 이용한 기술
        
        세션 데이터는 서버에 저장되고 데이터마다 고유한 세션 ID가 만들어짐.
        이 ID를 쿠키를 이용해 주고 받기 때문에 세션 데이터에 접근이 가능한것은 오직 서버이므로, 쿠키 보안의 취약성 해결
        
        
- 서버(Server) 프로그램 : 일반적으로 클라이언트에게 요청을 받아 응답을 주는 프로그램
- (Server) 컴퓨터 : "서버 프로그램"을 실행하고 있는 컴퓨터

미들 웨어 종류 정리 참고 : https://dev-dain.tistory.com/67
https://cheony-y.tistory.com/267

Joi - 월마트 개발자들이 만든 validation 라이브러리 => 견고한 Api 구현 가능

- express - 미들웨어의 개념
    
    express에서의 미들웨어는 어떠한 요청에 대해서 공통적으로 처리하는 로직을 모아둔 코드 덩어리
    
    대표적인 미들웨어로는 `express.static`, `express.json`, `express.urlencoded` 가 있다.
    - `express.static(path)`: path에 입력한 경로에 있는 파일을 그대로 서빙해주는 기능을 수행
    - `express.json`: HTTP Request에서 Body에 담긴 JSON 형식의 데이터를 express 서버에서 사용할 수 있게 함.
    - `express.urlencoded`: HTTP Request에서 Body에 담긴 Form(URL Encoded) 형식의 데이터를 express 서버에서 사용할 수 있게 함.

## JWT
    - ** 변조가 불가능하다는 특성이 있음   **
    - jwt.io에서 decode 가능
    - JSON 형태의 데이터를 안전하게 교환하여 사용할 수 있게함.
    - 인터넷 표준으로서 자리잡은 규격중 하나.
    - 여러가지 암호화 알고리즘을 사용 가능
    - `header.payload.signature` 의 형식구성
    
    #### JWT 구조
    - header는 signature(배)에서 어떤 암호화를 사용하여 생성된 데이터인지 표현
    - payload는 개발자가 원하는 데이터를 저장
    - signature는 이 토큰이 변조되지 않은 정상적인 토큰인지 확인
    
    #### 기타 특성
    - JWT는 암호 키를 몰라도 Decode가 가능
    즉, 변조만 불가능 할 뿐, 누구나 복호화하여 보는것은 가능
    - 따라서 개인정보, 비밀번호는 담지 않는 것이 좋다.

        
    ## 쿠키, 세션과 차이
    
    데이터를 교환하고 관리하는 방식인 쿠키/세션과 달리, **JWT는** 단순히 데이터를 표현하는 형식일뿐.
    
    - JWT로 만든 데이터를 브라우저로 보내도 쿠키처럼 자동으로 저장되지는 않지만, 변조가 거의 불가능하고 서버에 데이터를 저장하지 
    않아 서버를 stateless(무상태)로 관리하기 용이.
    - Node.js 서버가 언제든 죽었다 살아나도 똑같은 동작을 하면 Stateless하다고 볼 수 있고,
    반대로 서버가 죽었다 살아났을때 조금이라도 동작이 다른 경우 Stateful 함.
    - 로그인 정보를 서버에 저장하게 되면 무조건 Stateful(상태 보존)임. 


```javascript
const jwt = require("jsonwebtoken");

const token = jwt.sign({test: 1 }, 'sdf');

console.log(token);

const decoded = jwt.decoded = jwt.verify("eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJ0ZXN0IjoxLCJpYXQiOjE2NTkwOTkxNjF9.1QChIrd4oTTo9yS0YqC0eFm45uj38w4d5pQSafBBhsc", "sdf");

console.log(decoded)
```

[Running] node "/Users/gilyounghwan/Desktop/hellojwt/app.js"
eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJ0ZXN0IjoxLCJpYXQiOjE2NTkwOTkxNjF9.1QChIrd4oTTo9yS0YqC0eFm45uj38w4d5pQSafBBhsc

[Done] exited with code=0 in 0.086 seconds

[Running] node "/Users/gilyounghwan/Desktop/hellojwt/app.js"
eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJ0ZXN0IjoxLCJpYXQiOjE2NTkwOTkzMDZ9.OxLZ4zx4G__3n_Lx0ATP2vnHUd3VFqp5QCi9oZXpEmo
{ test: 1, iat: 1659099161 }

어디서든 decode하여 정보를 확인할 수 있지만, signature 승인은 secretekey 가 있는 서버에서만 가능


